--ERP--

¿Cómo definirías un ERP?
--> Sistemas de planificación de recursos empresariales.
	--> Sistemas informático de gestión de información que automatizan muchas de las prácticas de negocios asociadas a los aspectos operatios o productivos de una empresa, ayudando tanto en ámbitos generales como a la toma de decisiones.
	
¿Qué es un CRM?
--> Software para la administración de la relación con los clientes. Son sistemas informáticos que sirven de apoyo para la gestión de las relaciones con los clientes, ventas y marketing.

¿Podrías nombrar 4 ERPs de licencia libre? Escoge uno de ellos y busca información sobre requisitoshardware, sistema(s), operativos(s), instalación... Es necesario adjuntar el link de descarga del ERP yde sus manuales.
	--> Odoo
		--> Ubuntu 16.04 VPS
		--> 2GB RAM
		--> Intel x86 o compatible
		--> PostgreSQL server
		--> Python 3.5 o superior
		--> Apache web server
		--> SSH
	--> Openbravo
	--> Adempiere
	--> ERPNEXT
		
¿Podrías nombrar 4 ERPs propietarios
--> SAP Business One
--> Microsoft Dybanuc BAV
--> Sage kubea 100
--> Solmicro

¿Qué ventajas aporta un ERP a la empresa?
--> Mejora en la toma de decisiones
--> Se evitan duplicidades
--> Escalabilidad y diseño modular
--> Adaptación a las necesidades especificas de cada empresa
--> Mayor control y fiabilidad
--> Mayor seguridad
--> Mayor integracion con clientes

¿Cuál es la estructura básica de un sistema ERP?
--> Gestión de clientes (CRM)
--> Gestión de la cadena de suministros (SCM)
--> Gestión de relaciones con proveedores (SRM)
--> Inteligencia de negocio (BI)
--> Base de conocimiento (KM)
--> Gestion de relaciones con socios (PRM)
--> Gestion ciclo de vida de producto (PLM)

¿Qué módulos debería incluir un ERP básico?
--> Recursos humanos
--> Inventario
--> Compras
--> Ventas
--> Financiero y contable
--> Gestion de relaciones con los clientes
--> Produccion
--> Gestion de la cadena de suministro

¿Cómo se relacionarían estos módulos entre ellos?
--> Todos trabajan con los mismos datos y observan los mismos indicadores clave de rendimiento.

Teniendo en mente los módulos que has citado en la pregunta anterior, y suponiendo que nuestraempresa se dedica a la venta de artículos de ferretería. ¿Cómo se relacionarían esos módulosdurante la venta de una caja de tornillos?
--> Recursos humanos - NA
--> Inventario --> Control de stock, retirada del producto al realizar la venta.
--> Compras --> Re-stock
--> Ventas --> Realizar la venta.
--> Financiero y contable --> Facturación
--> Gestion de relaciones con los clientes --> Encontrar compradores
--> Producción  --> Fabrica tornillos
--> Gestion de la cadena de suminstro --> Proveedores

Si nuestra empresa trabajase por ejemplo en la fabricación de muebles. ¿Añadirías algún módulo?¿Necesitarías algo más para, por ejemplo, realizar la venta de una mesa?
--> No.

¿Crees que todas las empresas necesitan un ERP? Justifica tu respuesta
--> Depende del tamaño/alcance que la empresa tenga/quiera tener.

¿Qué metodologías de implantación de ERPs conoces? Escoge una y describe brevemente susetapas.
--> ASAP
	--> Preparación del proyecto
	--> Blueprint
	--> Realización
	--> Preparación final
	--> Soporte go-live
	--> Ejecución
--> AIM
--> SureStep

Ventajas y desventajas de tener un ERP en la nube. Bajo tu opinión ¿de qué depende que pueda ser más ventajoso que un servidor propio?
--> Ventajas
	--> Funcionalidad
	--> Implantacion
	--> Escalabilidad
	--> Barreras de entrada y salida
	--> Actualizaciones
	--> Movilidad
	--> Coste

--> Desventajas
	--> Aspectos legales
	--> Caida de internet y mantenimiento
	--> Continiudad del servicio
	--> Evitar la perdida de datos

--> Asistencia / Coste

¿Se te ocurre algún aspecto negativo que pueda tener la implantación de un ERP en una empresa?
--> Requiere personal informátco / conocimientos.


Preguntas kahoot:
	--> [C] ¿Cual de estos no es un modulo ERP? Compras / Financiero / [X]Desarrollo / Producción
	--> [A] ????



-------------
-------------
-------------
--LICENCIAS--

1.- Generalmente una obra artística pasa a ser de dominio público 50 años después de la muerte de su autor. ¿Qué significa esto? ¿Hay excepciones? ¿Cómo está la legislación en España?
--> Significa que tras el periodo de tiempo establecido por ley tras la muerte del autor, los derechos sobre la obra pasan a ser públicos. Cualquiera puede acceder al material, consultar la fuente, modificarla y hasta publicarla
bajo una licencia diferente.
--> Excepciones:
	--> Obras anónimas  (Intencionalmente anónimas)
	--> Obras huérfanas (Autores o herederos desconocidos)
--> Legislación española
	--> Obras creadas por autores fallecidos antes del 7 de diciembre de 1987: en el dominio público en España 80 años después de la muerte del autor.
	--> Para los autores fallecidos con posterioridad al 7 de diciembre de 1987, se establece en el artículo 26 un periodo de protección de 70 años desde el fallecimiento.

2.- ¿Cuál de estas aplicaciones utilizas normalmente? (Apps dominio publico)
--> Tor
--> VNC
--> Netbeans
--> Utorrent

3.- ¿Qué es la Asociación Europea para la defensa del Dominio Público?
--> Es una asociación cuyo objetivo es promover la conciliación del derecho individual de autor, con el derecho de todos a la cultura y el conocimiento mediante el establecimiento
de normas, herramientas y codigos de conducta.

4.- Existen música o películas bajo licencia creative commons? En  caso afirmativo nombra 3 webs desde donde se puedan descargar.
--> Si
	--> Musopen
	--> Public domain torrents
	--> Internet archive

5.- Investiga: ¿Incumple Google la licencia GNU/GPL con Android?
--> No se sabe. Hay quien argumenta que android contiene partes de linux y nos encontramos en proceso de demostrar la vericidad de dicha afirmación.

6.- Investiga. Explica las diferencias sobre las siguientes licencias. ¿Qué derechos se ceden encada una de ellas?
--> 1: No copyrighted 	--> El autor de la obre ha decidido que la obra no tenga derechos de autor.
--> 2: GNU  --> Todos los programas GNU son de código abierto, se pueden modificar y compartir.
--> 3: Dominio público.

--> 4: Licencia Creative Commons --> Créditos al autor
--> 5: Licencia Creative Commons --> Créditos al autor --> Misma licencia que obra original.
--> 6: Licencia Creative Commons --> Créditos al autor --> No modificable ni adaptable.
--> 7: Licencia Creative Commons --> Créditos al autor --> No se puede comercializar.
--> 8: Licencia Creative Commons --> Créditos al autor --> No se puede comercializar --> Misma licencia que obra original.
--> 9: Licencia Creative Commons --> Créditos al autor --> No se puede comercializar. --> No modificable ni adaptable.

7.- Para la distribución de vuestro proyecto de móviles ¿qué licencia escogerías y por qué? 
--> Licencia Creative Commons --> Créditos al autor --> No se puede comercializar.
--> La aplicación se desarrolló con motivos/intenciones educativas, por lo que consideramos que es de uso libre, pero sin derecho a la comercialización.

8.- ¿Es legal patentar software en España?
--> El software no se patenta ni es necesario registrarlo.  A excepción de software incrustado en hardware pantentado.

9.- Opinión. ¿Las patentes impiden la libre competencia?
--> No. Las patentes restringen la aplicación concreta de una idea, no la idea en sí.

10.- Opinión. ¿Un precio simbólico por descarga acabaría con la piratería del software privativo?
--> No, aunque ayudaría a reducirla.